# 微信一面

- 项目介绍，难点。如果表格组件是滚动的情况（小卡片重现？？）， 如何避免不断的更改dom节点， 请求那一些怎么优化。

  - 扯到了节流防抖， 回流重绘（减少回流重绘的办法）， 分时函数渲染dom。
  - 问了节流防抖差别， 使用场景。 比如按钮，滚动条。
  - **但是我还是没有说出解决的办法**

- 除了高阶组件复用还有哪一些复用的方法， 高阶组件的弊端。比如命名冲突， 高阶组件的值是向下传递的，所以可能中间某一个高阶组件的值回跟上一个高阶组件冲突。

- `webpack`路由加载怎么实现，首屏优化的东西。

- **`webpack`的包很大怎么处理， 怎么优化**

  - 答了减少不必要的包， 然后拆分逻辑代码分包。
  - 感觉师兄不太满意我回答的。

- 问一些项目中经常使用的webpack插件

  - 只答了别名alias，应该说一下css前缀的插件，好像项目就没有了把。 
  - **我觉得要把那些插件都说出来， 以为师兄问常用的插件自己就说自己常用的插件。 应该把自己不常用的也说出来**

- 一些常用的插件和loader。

  - 如果上面说了师兄就不会提问了，**还是缺少那一些感受面试官想要我要扩展的敏感度**。

- **js的基础类型， 注意没有function， 有null。**

- **symbol的作用， 我只说了一个不会重复, 其他就没有**

- js创建对象的方法， **我就之说了那几种方法，最后师兄说要扩展，不然基本上跟没答差不多**

  - 字面量创建， 
  - 构造函数创建， 
    - 讲一下构造函数，new发生了什么，
    - 如果构造函数返回值，this就会发生改变， 所以可以讲一下
    - 如果是箭头函数呢？ 所以可以说一下箭头函数发生什么
  - object.create() 方法
    - object.create()  是使用继承， 就可以说一下继承那几种方式， 优缺点。

- **class继承的问题， es6的class继承编译为es5是什么？他的继承方式是什么？**

- **async await编译为es6是什么？ 答了promise+generator。 那es5呢？ 怎么实现？**

  - 师兄说这里可以扩展到异步， 事件循环那一些。可是我连答案都不会怎么扩展。

- **缓存方面， 为什么强缓存会出现两个， 后面出现的解决了前面什么问题。 协商缓存为什么会出现， 后面出现的解决了前面什么问题。**

- **常用的请求头， 我忘记了**

- node方面因为简历上写了，所以问了。早知道不写了，自己又懂不了多少

  - 链接数据库的插件， sql注入，xss攻击。
  - 进程管理工具pm2那一些

- 跨域的问题， 解决办法。

  ------

  下面是我个人表演时间， 都不知道师兄有没有再听， 我说完了就问还有吗？

  - 说了diff
  - 说了setState
  - 说了redux，为什么要使用redux，跟全局变量的区别。redux的设计思想。
  - 说了服务端渲染那一方面， 说了seo。讲了现在脚手架的弊端。
  - 说了一些设计模式



------

- 要多扩展面试官的点， 比上面的怎么定义一个对象。
- 多去了解为什么这个出现， 是解决什么问题。比如缓存
- 多去了解怎么实现， 比如async编译为es6， 那么用es5呢？

