1. 介绍一下自己，介绍一下自己做过的项目，负责哪一部分

2. 你比较熟悉React是吧，你是怎么去学习React这个框架的？

3. 在整个学习当中，或者是开发项目的过程中有遇到什么难题吗？

4. React之中各层组件之间的通讯列举一下，父组件和子组件(双向)，兄弟组件

5. 项目中使用过redux吗？描述一下项目中是如何使用redux的？

6. 除了使用redux存储信息，浏览器有哪些缓存机制？他们有什么区别？这些缓存存在的时间长度是多少？会话是什么？

   回答：其中说到了SessionStroage ，我说存在时间是一个会话的生命周期

7. 对于Cookie这块有什么了解呢？Cookie携带的信息存在于(http)请求的哪一部分呢？

8. Cookie在浏览器中能够被访问得到吗？虽然是加密过的，但是代码依然是能够直接获取Cookie里面的某一个字段的，那么有没有一个实现方式是代码无法访问到Cookie里面的字段的。

9. 高阶组件的原理是什么？他的层级结构是怎样的（一个组件要给另一个组件增加一些特性，这两个组件之间个关系是怎样的，父子还是兄弟）

10. React这一块有了解过他的一些原理吗？比如说虚拟DOM。

11. 怎么去控制虚拟DOM的节点是否被更新？为什么要存在虚拟DOM这样一个技术呢？为什么不直接更新真实的DOM而要去根据虚拟DOM的变化再去更新真实的DOM呢？

12. 如果更新一个真实的DOM树，一定会导致回流吗？改变一个DOM元素的大小，就一定会导致回流吗？

    回答：不是，如果不影响到其他的元素，就不会引起整个页面的回流。

13. 那么要如何实现改变一个元素的大小，而不会影响到其他元素，而导致整个文档流的重排？也就是说这个元素和其他元素是独立开来的（脱离文档流的方法）。relative定位可以吗？

14. 假设现在有一个div,里面又有一个div。怎么去实现里面的div的水平和垂直居中呢？

15. flex使用哪些属性实现水平和垂直居中呢？主轴和交叉轴是固定的吗？根据哪个属性变化？

16. 当我们点击一个div，会触发一些事件流，这些事件流是怎样的呢？

17. 有了解过DOM的一个API：history吗？如何去实现一个React-Router呢？讲一下思路。

18. Promise有了解过吗？假设我现在有四个请求，怎么实现等到这四个请求都完成之后再执行后续的代码（异步）？(回答了all)如果有一个请求失败了，那all就不行了，有没有别的实现方法？

    回答： 还有另外一个API，但是名字想不起来了。

19. let 和 var 的区别是什么

20. 假设现在有两个JS文件，两个JS文件都定义了同一个变量名，比如var a = 1。另一个文件里面也是var a = 1。怎么把这两个文件整合到一块，同时他们里面的代码是不会互相影响的。

    回答：函数

21. JS里面我们都知道有闭包这样一个概念，你会在什么情况下用闭包？闭包的应用场景是什么？

    回答：使用框架比较多，平常使用的应该是父组件使用子组件的状态和方法，然后不知道了

22. 你刚刚说到了父组件把function传给子组件，如果父组件里面定义了一个方法，传给子组件之后，在子组件中调用这个方法的时候，子组件可以通过这个方法访问到父组件的属性和其他方法吗（this指向）？

    回答：箭头函数balabala，如果是普通函数那就不行，但是可以通过显示绑定this，传参是啥balabala。又讲了一下new说明为什么constructor的this指向是这个组件实例。

23. 如果这个function定义在js的最外层。那么他的this指向是什么？

    回答：默认是window。如果是严格模式则是undefined

24. ES6里面有Class这样一个语法，当我们new一个Class的实例的时候会发生什么事情呢？JS做了哪些事情？

25. new这样一个实例的时候，剖析到底层，我们在初始化一个实例的时候，内存是怎样管理的？创建一个实例的时候内存上是怎样分配的？

    回答：栈先创建一个能容纳指针大小的空间，存放一个新的指针。再在堆内存中开辟一块空间用于存放这个实例对象的数据，栈中的新指针指向这块堆内存的第一个地址。

26. 当栈内存里面的东西被销毁的时候，堆内存里面的东西也会被清理吗？

    回答：我不确定，不是很了解垃圾回收机制

27. 如何做深拷贝？

    回答：说了使用Object.assign()递归遍历拷贝目标对象的属性。我应该把使用哪些Object方法去遍历也说一下但是没说只是说了遍历。他问还有其他方式吗，那就不了解了。。。

28. 如何实现防抖？

    回答：这里讲得有点乱，我问他是不是讲得有点乱他说没关系。。。

29. 当输入一串URL，按下Enter键之后，到整个页面渲染出来的整个过程，把你了解的说一下。

    回答：直接说浏览器里面怎么发请求的不知道，然后就从DNS解析域名开始说，数据链路层，网络层balabala一直到目标主机之后。如果这是第一次发请求这就算第一次TCP握手。确认了对方的TCP缓存接受窗口的大小balabala

30. TCP三次握手为什么不是两次不是四次呢？

    回答：翻车了，没想起来

31. 面试官接着引导我：TCP握手是为了确认双方都要有接受或者发送这样的能力，才能进行下一步的通讯。那么第一次握手确认了什么能力呢？

    回答：没头绪

32. 那么三次握手完成之后，刚刚说到了窗口，假设有很多数据需要传输，但是一开始的窗口比较小，那么这个窗口会变化吗？

    回答：一开始的窗口比较小，应该说的是拥塞窗口，就把慢开始，拥塞避免，快重传，快恢复讲了一遍

33. 假设现在已经和服务器端建立了连接，要开始加载资源了，整个资源加载的过程有了解过吗？

    回答：没有

34. 因为如果要访问的资源之前是已经加载过的话，浏览器实际上有一个HTTP缓存策略的，就不需要每次都去拿，这个缓存策略了解过吗？

    回答：强缓存和协商缓存。答了协商缓存大概过程。

35. 强缓存和协商缓存哪个优先级高呢？

    回答：强缓存没了解过。。。

36. 假设我们已经加载完了，已经拿到HTML了，要开始构建我们的页面。这个时候浏览器还在构建和渲染的过程中。又有一个JS文件到达了。浏览器会怎么处理这种情况呢？

    回答：8知道。。

37. 是会保留之前的构建和渲染工作，然后等执行完这个JS之后继续从刚刚停止的节点开始走下去是吗？

    回答：8知道。。猜了一个是，然后问：如果是这样会有什么问题吗？我： 暂时想不到。。

38. 如果不想让中途回来的JS去影响浏览器的页面构建和渲染工作，那需要怎么做？

    面试官提示：这些JS可能不涉及DOM树的一些修改，他只是一些简单的JS代码。浏览器跑JS是单线程的，我们希望把所有的线程资源都提供给浏览器的渲染工作，怎么告诉浏览器，等到渲染完成了之后再去执行这个JS。

39. 有了解过浏览器安全的知识吗？比如说XSS和CSRF，有了解过吗？（说了一个恶意注入攻击）如何防止恶意注入攻击？

40. 你遇到过哪些跨域的问题？是怎么解决的？

    回答：讲了后台配置nginx。还有开发过程中本地使用webpack 的proxy进行代理。

41. 讲一下配置的这些代理服务器之后，转发请求的整个过程是怎样的？

42. 简历中有写封装axios，统一拦截网络请求。讲一下是如何封装的？为什么要拦截请求呢？

    

