# 项目

- 问：觉得做过的项目哪一个最好的， 成长最大                  回答了优校云， 组件封装
- 问：那个组件封装最难的                                                   回答了公共组件
- 问：组件开发和具体业务代码有什么区别
  - 答：业务代码只负责具体的业务。        封装需要考虑更多的业务， 如果过多的判断会很凌乱，需要更多技巧
- 问：组件封装哪几个因素最重要
  - 答：前期 做出来，能给别人用。组件暴露接口设计好不好， 使用者用的舒不舒服。后期代码逻辑的处理   代码优化
- 问：封装button 按钮， 不同的页面样式不一样， 基本交互逻辑一样
  - 答：暴露一个属性给别人，   颜色一个属性，   文本一个属性
  - 追问:    button 文字不一样， 可能有小图标， 怎么办
    - 直接写在child， 组件内部直接渲染child
    - 也是  传递属性做判断

# redux

- 问：什么情况使用redux
  - 回答： 值传递太复杂了，使用redux。还有直接放在redux中， 容易定位
  - 追问:   把所有数据放在redux?  
    - 回答听过这个言论， 比较容易错误定位。 不过项目没有使用 
- 问：**redux有没有什么缺点**
  - 回答学习成本太大。需要手动订阅store改变。
- 问：前端请求列表可能会出现loading图标， 请求完之后消失。 你会怎么做
  - 使用redux， 请求之后改变redux的值。 使得loading消失
- 问： setState 处理 state
  - callbacks 。生命周期拿到最新的state
  - 追问： **这两种的区别是什么**

# js

- 闭包的使用。 闭包的优缺点， 垃圾回收机制

  - 回答公共组件中对闭包的使用
  - 追问： 怎么定位内存泄漏

- 事件冒泡事件捕获

  - 不同浏览器的区别， 回答了阻止事件冒泡， 阻止默认事件，
  - 追问： **还有吗？ 想不到了...**

- 用的比较多的es6的属性

- 箭头函数的特点

  - this arguments    没有prototype
  - 追问： 箭头函数不能在那个特性用               **不知道自己在说什么，  现在想想应该是构造函数**

  

  

# css   

- 用过什么基础的布局          
- 三列布局：  `absolute, float,  flex,  inline-block`
  - 追问： `flex` 如果左右两边变了， 怎么让中间自动沾满剩下的	**应该是flex-grow，然后我忘记了**
  - 追问： `inline-block`的问题   回答会出现间距   **这个我记得有很多中， 但是只记得这一种**
    - 追问： `font-size` 浏览器有什么兼容性问题， **这个不会**
- padding 和margin的区别    **回答了盒子模型， padding相对于宽度， margin居中。**
- 图片长宽 200， 屏幕 1200px，  每一张图片离右边20px 左边20px。 怎么排
  - 回答了使用float。   
  - 追问： 第一张图片不想里左边有边距怎么做  **回答再嵌套一个盒子， 然后使用margin-left为负值**
    - 追问： 使用padding负值可不可以，  **应该可以把， 我也不知道**
- **css太菜了，这块被虐爆了**

# 浏览器

- url输入发送什么
  - 追问： 怎么判断输入的是否是url， 回答了正值
    - 追问： 还有吗？ **还有吗？？？**
  - 追问： DNS的问题：  本地host文件什么时候过期   **我不知道**
  - 追问： TCP的三次握手
  - 追问： 强缓存协商缓存
  - 追问： TCP的四次握手
- 后端返回的数据太慢你怎么做？
  - 回答可能利用懒加载， 或者使用假数据等到真数据才渲染。**但是既然是浏览器的应该不是这种回答**
- 服务端渲染和客户端渲染的优缺点。
  - 回答了SEO， 服务端压力太大， 学习成本高



# 算法

- 快排， 复杂度



# node

- node端做了什么
  - 登录注册， 数据库查询
- 前端node端的使用场景
  - 轻量级的应用





# 总结

- css还需加强。总体问得中规中矩， 当做一次经验把。
- 加深的就是自己不太懂， 需要加强的。